# VUT-FIT-IUS
Body: 17/25b


63. Fotografický ateliér
Najal vás majitel řetězce foto-studií, aby jste mu vytvořili IS pro evidenci pronájmu prostor, vybavení a vyškoleného personálu. Sekretářka bude mít možnost zadávat a rušit rezervace jednotlivých klientů. IS ji následně vyčíslí cenu daného pronájmu. O klientech si bude uchovávat jméno nebo název firmy, kontaktní adresu, telefon a číslo účtu. Pronajímaný prostor (určen adresou) je členěn na ateliéry, u kterých nás zajímá rozloha a cena za hodinu pronájmu. Rezervace se vždy vztahuje na určitý ateliér a na určitou dobu. Klient si má možnost navíc domluvit dodatečné služby - přítomnost vizážistky, fotografa, osvětlovače. Služby nemusí být dohodnuté na celou dobu pronájmu ateliéru (např. vizážistka bude přítomná jen první hodinu pronájmu). U všech zaměstnanců bude uvedeno jejich jméno, funkce, adresa, kontakt a cena/hod. IS jim při každé nové rezervaci pošle upozornění ohledně najímaní si jejich služeb. Taktéž budou mít možnost si vypsat rezervace, které se jich týkají. V rámci rezervace si může klient pronajat i některé vybavení typu: počítač, fotoaparát, reflexní deštníky, reflektory, stativy... U každé položky je uveden název, popis, typ, věk, opotřebení (nový, poškozený, v opravě, vyřazený) a cena/hod. pronájmu a mohou se nacházet v různých prostorech. V případě zjištěné škody na majetku, se tato skutečnost zanese do systému k příslušné rezervaci a oznámí klientovi. Škoda se může týkat jak ateliéru, tak vybavení a je určená finanční kompenzace, která musí být uhrazena do třiceti denní lhůty. Den zaplacení škody se pak zaeviduje v systému.
